好 今日講題是人生轉捩點
為什麼在死人中找活人
相信我們每個人都經歷過
或者遭遇過這個課題
就是人生的轉捩點
什麼是轉捩點呢
當然它不是一個小小的改變
是生命強力的扭轉
這個扭轉的時刻令到我們知道
咦 我們走的路開始又不同了
當然它來有兩個可能性
第一就是我們自己選擇的
例如換一個完全新穎的工作
或者我們進入一些不同的關係
甚至結婚
或者是移民等等
當然是的
當然不單止結婚
我們去拍拖的時候
或者甚至去到一個更密切的關係
我們知道其實是進入一個自死的階段
如果你結婚
你發現你沒有自死自己
你應該就殺死對方
這個肯定是的
當然還有就是有突然其來的打擊
不是我們預料的
疾病啊 意外啊
或者是在過程中失去某些東西
而轉捩點往往帶來一個共同的特質
就是你發現從此以後人生不再一樣
有一些小小的例子
我們明白了有兩種不同的情況
第一就是自我選擇
當然我自己跟我太太結婚也是
就是自我選擇
進入一個自死的狀態
有小有大的
小的就是
例如一結婚
發現原來床不是可以大自然睡的
對不對?
要很謙卑的縮在一旁
至少睡著前
睡著之後可能一巴掌升上去一回事
或者裝的
也是不知道的
當然日常的出入也會有不同了
或者除了自己建屋他建屋
或者雙方家人
我們也會設法搞好關係
一起可以照顧
或者互相建立等等
我記得在結婚初期
就是煮飯
我太太現在煮飯真的煮得不錯的
還有她姐姐一樣
經常
其實我今天的身形
我是被迫的
是不是?
我沒有這個身形就對不起她
照顧得我不好
但是初期她並不是如此的
一開始煮飯
我記得第一頓
真的是第一頓
完全記得了
煮了菜了
開飯吃
一開
水汪汪
原來忘記按煮飯鍵
所以不要緊的
我們等一下其實很餓的
如果我自己已經下去吃茶餐廳了
不是的
第二頓他有按煮飯鍵的
不過是沒有關飯蓋的
可以嗎?
現在這個飯鍋很難想的
以前是鐵的東西
要蓋飯蓋
有的
你試一下就可以了
如果還有舊式的飯鍋
你會怎樣呢?
就是上面那層硬了
裡面那層軟的
就是上面那層飯就變成飯蓋了
就轉到外面
我是照樣吃的
弄鬆之後一吃
嘩
其實很硬的
真的好吃
也不是說謊的
因為我老婆煮什麼都好吃
第一頓找我的朋友吃
每次都是第一次
我的同學來了
哇
結婚了
我們很早期結婚了
所以請了我的朋友來吃飯
嘩
我老婆煮最好吃的
就是
午餐肉炒蛋
一吃的時候
嘩
在我的朋友那裡說
嫂子
真的好吃
嘩
新娘要不要去到這麼盡呢?
午餐肉炒蛋
是人都會的
有些是調教的
的確很欣賞
當然現在真的
現在他們不讓我吃午餐肉
我最想吃的東西
是不是?
剛剛梁牧師請了我吃
還有一些不僅如此
我不知道大家有沒有看世界盃
有一個球員
我不知道大家有沒有介紹給大家認識
他本來是塞內加爾南部一個很小的村落
十幾歲
很窮的
那個村落是全世界最窮之一
全年的人工都是一千多塊美金
一個月
就是幾百塊港幣或者一千塊港幣
但是很有趣
他十五歲的時候
他決定要有這個創新
跑去參加選拔賽
但是頹廢了家
怎麼樣呢?
當時球鞋破了
沒有球鞋的
當時的衣服完全不是球鞋
十五歲跑了自己去
跑了出去
離家去了一個城市
五百公里
行不行?
五百公里多遠呢?
五百公里
怎樣圍繞香港島一個圈
香港島
一個圈多少公里?
如果猜到的
不要上網找
猜到的話我請你吃飯
八十公里行不行?
他為了一個新的轉捩點
他不知道行不行
跑了六個香港島這樣的圈
去到選拔賽
我不知道大家知不知道
我們明星有什麼呢?
有星探行不行?
有沒有人被星探發掘過?
我讀書真的試過了
我知道那些應該是假的
看到你真的很帥
開始才說
你這樣也說得出來?
這是真的
球星有球探行不行?
這個是誰呢?
是馬來
結果世界盃他已經出了
他也進了球
當時十五歲沒有人認識
他現在也很年輕
到時候他就被兩個人發掘了
哪兩個人呢?
初時有些人看到
爛身爛勢怎麼去踢球
有些人看到
你跟人聊天也聊不了
誰知道踢了十五分鐘球
就發現高水準
速度快
盤球等等都很厲害
馬上鼓勵他進了精聯軍
幾年之後
今天他已經在英國利物浦踢球
你知不知道他每年薪金
由一千多塊美金變成多少?
猜到的
不要上網找
我請你吃飯
就是一千多萬美金
也不止
四千萬美金
很厲害
當然他有求探找到他
也是反轉了人生
我們需要什麼呢?
不是求探
我們需要救恩的探
救探
耶穌基督在我們生命上
同樣一個很大的轉捩點
人類歷史上最大的轉捩點
當然剛才結婚的那些也是
但是最厲害
是耶穌基督的復活
讓人一個全新去體驗生命
全新的視覺去經歷人生
並且這些基督徒立刻有很大的擴展
好像瘟疫一樣
影響全球
這個影響第一幕是什麼時候呢?
是今天講的那一幕
耶穌死了復活的第一幕
他們如何震撼地發現
對他們有影響呢?
是今天我們將會講的那十二節的經文
也是第二個對我們影響的角度
不是自己選擇
是我們進了進去
突然間發現
有些事情原來可以這樣發生
究竟發生什麼事情呢?
我們先讀一讀十二節的經文
接著我們進入去
今天將會有幾點的學習
三點可以嗎?
學到三點
好不好?
馬上大家
午餐嘛
午餐
先吃完
好
我們想留下來的待會留下來
去愛倫社
Peper Savini
好,我們先讀
先讀頭三節
我們一起讀
1、2、3
七日的頭一日
黎明的時候
那隻婦女帶著所預備的香料來到墳墓前
可見石頭已經從墳墓掘開了
享受進去
只是不檢視耶穌的身體
七日的頭一日
當時是星期二
當時可以嗎?
猶太人第一天是星期二
OK
他看到來到墳墓
不見了東西
這個背景
好,接下來第四到第七節
一起繼續讀
1、2、3
正在猜疑之間
突然有兩個人站在旁邊
衣服放光
婦女們傾下
將衣服奉獻
那兩個人就對她們說
為什麼在死人中找到人呢?
她不在這裡
已經復活了
當幾年她還在加利利的時候
怎樣告訴你們說
因此必須更加作出人手掠
並再十次加上第三日復活
今天我們知道耶穌死而復活
當日
他發現這件事是有猜疑的
有懷疑的
今天我發現很多信徒都是
他都不太明白什麼叫做耶穌復活
是老知的
是什麼來的呢?
對我什麼影響呢?
為什麼我還活在
那些好像耶穌還沒復活的狀態呢?
我們繼續看下去
第八到第十二節
繼續讀一二三
他們就想起耶穌的話來
繼續說有一種狀況
這一群婦女接著做了什麼?
短短十二節是描述了一個
極其清晰的屬靈旅程
屬靈旅程並不是這麼簡單
剛才我們兩分鐘讀完
這個屬靈旅程是震撼到
他們一個翻身的改變
也影響了二千年整個全球
究竟發生了什麼事?
有三件事將會大家看
第一
我們先認清究竟什麼事
第二
我們回想
不是向前注視
第三
才向前
究竟這三點帶來什麼?
我們立刻進入第一點
認清現況
我們先進入一個場景
第一天的清晨
他們發生了什麼事?
帶了香料
去埋葬耶穌的墳墓
這一群婦女究竟是什麼婦女呢?
她並非一般直直無名
沒有提及過的小人物
她是什麼人物呢?
我再讀一次
二十四章第十節
我們預備起
那告訴使徒的
就是莫大拉的瑪利亞和約阿娜
領教的無神的瑪利亞
還有與他們在一處的婦女
這些名字並不是無關重要的細節
他們一早認識主的
一早跟隨主的
用自己的財物供應主的
我們看看第八章
其實《路加福音》第六章
他們就是呼召十二門徒
到第七八章剛剛開始傳道
就描述了這樣的狀態
我們說一二三
過了不多日
耶穌周遊各城各鄉傳道
說我尋求聖母
莫大拉與她的十二個婦女
唯有給我這位所婦
已疾病所累
已經至寶的幾個婦女
女中有成為莫大拉的瑪利亞
曾有七個鬼從她身上跑出來
又有妻律的家宅
婦殺的妻子約阿娜
基蘇撒旦
和那些鐵血的婦女
都使用自己的財物供給耶穌和母妃
咦?
全部都出來了
原來名字很有意思
它說曾經被惡鬼所婦
被疾病所累
已經至寶的幾個婦
女中有誰?
莫大拉的瑪利亞
外表可能一樣
但裡面可能知道那種抑壓
那種狀態
所以你看看你旁邊那個
有沒有鬼在那裏
有時你看不到
你裡面那種幻想
你自己知道
它描述過莫大拉瑪利亞
她真正經歷過耶穌
在她生命所做的那種拯救
並且有希律加在就是有錢人
希律服侍她的人的妻子約阿娜
她都經歷過
不同的人
婦女用什麼?
自己的財物供給耶穌
這群人
不知道墳墓空的
不是一般初順
不是一般未經歷過
她是知道耶穌是誰
是經歷過主的
並且他們是忠心的
他們是幫助
耶穌和門徒一起去服侍這群人
用自己的財物供應
再看下去
去到耶穌被釘的時候
有這樣的描述
我們一起讀
1、2、3
「還有一切與耶穌熟悉的人」
「和從加里的銀牆下落的婦女們」
「都願意的站場和寫寫詩」
當時門徒四散驚
怕被連累的時候
在十字架的時刻
描述這群婦女不離不棄
很厲害的
還有呢?
五十五、五十六
一起讀
1、2、3
「那些從加里利和耶穌同來的婦女」
「近在後面」
「看見了墳墓和她的身體重量安放」
「她們受苦了」
「而你們要向她們報告」
「她們在安息的日子」
「要盡在家中安息」
耶穌被釘的時候
安息的日子
大家不做事
所以一完了安息
馬上想著來告耶穌
好好埋葬
這群婦女
令人敬佩
忠心
「婦女真是不少東西」
所以你看一看你旁邊的婦女
你跟她說
「不少東西」
那種堅毅很厲害的
不過
縱然她們這麼忠心
這麼愛耶穌
她們發生了一個很重要的問題
就是當她們的思維不能改變
她們同樣不能見到主
她們星期二早上去到墳墓
但是她們帶著星期五的思想和眼光
大家明白嗎?
就是說我們的時間不斷走前
不過我的思維
繼續停留在沒有走前的狀態
她們的根本問題
就是停留了她的思維
我們繼續吃飯
繼續生活
但是不等於我們繼續明白
或者繼續進步
她找的是一條屍體
是一個她們不應該在找的東西
所以當天使見到的時候
祂不是立刻說
「喂!你知不知道什麼事?等等住」
祂立刻問了一個問題
「你為什麼死人中找回人呢?」
就是說你為什麼還停留在過去
親愛的兄弟姐妹
有時候我們信仰都是停留在過去的
停留在某個階段
祂說「不是啊!耶穌不在了
已經復活了」
很重要啊
我們看到婦女的問題
不是在於她不熱心
也不是在於她不愛主
我不是說那些犯罪來的主
今天是另一個層面
就是跟隨主是愛主的
我們都需要我們的思維開始擴闊
我們都需要不要停留在某個階段
我解釋多一點
問題是找錯地方
耶穌不在那裡
你找錯了
又或者在墳墓裡找耶穌
已經早早不在了
為什麼會這樣呢?
因為他們經歷過一個黑暗的階段
這種狀況的籠罩
正正發生在了人生
為什麼呢?
因為整個耶穌受難的過程
都在黑暗的籠罩底下
他們還沒走出來
他們停留在黑暗
耶穌被釘的時候
或者之前耶穌這麼說
現在卻是你們的時候
黑暗掌權
我想告訴大家
我們有兩個很錯誤的信仰
第一個信仰就是
我們覺得我們今天活得很好
我們不會被攻擊
我想告訴你
撒旦天天都向你攻擊
黑暗天天都想籠罩你
第二個就是我們發現
耶穌好像沒有力量
我們經常祈禱
或者我們生活好像經歷感受不到
兩個極端都是很有問題
耶穌在說
為什麼要被黑暗籠罩
因為祂想在黑暗之後
看到光明圍繞我們
而黑暗的確籠罩了
並且他們目擊這種黑暗
也目擊耶穌被釘在十字架
遍地都是黑暗
這種籠罩其實應該帶來光明
他們還沒去到那個位置
所以門道的心都被籠罩
他們看不到盼望
或者我們的狀況
有時候我們覺得
籠罩了一段時間
究竟神在哪裡
看見失敗
看見死亡
這些婦女正在這種黑暗中來墳墓
他們一心一意
就是將黑暗繼續黑暗
明白嗎?
繼續黑暗就是埋了懸
但我們知道
信主不是這種狀況
但是撒旦正正在做這些工作
人生最大問題不是缺少答案
最大問題就是問錯問題
很重要
我們要搞正了
或者找錯地方
或者期待錯了人生
我們很多時候都尋找生命價值
但是去了錯的地方
錯的方向尋找
例如
有些人在物質
他們想尋找到這種價值是錯的
馬來是不信主
不過我專門用他的見證
因為不信主
他都有他找到的東西
馬來很有趣
剛才說過
賺了四千萬美金一年
有一次有人拍了他正在用電話
電話的螢光幕裂了
截圖
放上去IG
這個人真的搞笑
賺這麼多錢
簡直是守財奴
怎樣都不肯用
接著他回應
他回應就是
我賺到錢
是不是等於我買20輛法拉利
是不是等於我要這樣運用我的財富
但如果你知道其實馬來用很多錢
去建立貧窮的村落
他建了很多學校
也幫助他們用不同的方法
可以賺錢
連他都知道
但我們很多時候
就算截圖
有時候都會掉進物質的空間
突然間
為什麼會這樣
為什麼我的工作會這樣
為什麼我配偶會這樣等等
先搞清楚
第二
得到那個生命不是形式
有時候我們參加聚會
有時候服侍
甚至是終身奉獻
我們好像很形式
早上起床
這個鐘壽就是這裡
這個鐘壽就是起床
然後
佛教叫我們起床
我們起床
但我們知道背後
究竟我們在做什麼
我們經歷到
感受到
那種上帝的帶領
又或者
有些人搞錯了
我們得到價值的
是我們的地位勢力
甚至我們對別人的歧視
有一個笑話
我覺得也很棒
在網上瘋傳
雖然不知道是真是假
不過這種勢力的歧視
常常都有
就是描述甘地
在倫敦讀大學
公道法律的時候
一次的經歷
我不知道他有沒有遇見
梁承元牧師
不過他們應該相差一百年
我那一百年都幾十年了
他有這樣的描述
他說當時教他的教授
我懶得讀他的名字
非常喜歡他
因為他有識人種
教授有地位
有知識
覺得自己等等
所以有一次
跟甘地在大學的餐廳吃東西
吃東西的時候
就跟甘地說
甘地
我不知道你知不知道
一起吃東西
他就說
英文不過翻譯成中文
他說豬和小鳥
是不會一起吃飯的
有些文人是這樣的
玩了一陣子
豬是在地上吃的
小鳥是飛的
你知道他在描述什麼
小鳥當然是他
很自由
很聰明
豬就是那些豬
甘地一聽完之後
他就這樣回答
我明白了
教授你放心
我會先飛走
教授很生氣
然後就在考試
留難他
不過留難不了
他每次考試都很厲害
有一次又在大學的餐廳吃飯
又跟他聊天
他說
甘地先生
我想問你
如果你收拾了一袋包裹
裏面有兩袋東西
一袋是智慧
一袋是金錢
你會拿哪一袋
甘地想都不想
我會拿金錢
然後
教授說
你看多低層次
拿金錢
甘地先生
你不覺得
應該拿智慧好一點嗎
然後甘地就回答
我只是拿一些我沒有的東西
印度人沒有錢
我的意思當然不知道真假
不過這種有勢力可以歧視的是假的
是帶不到安全感
也帶不到喜樂滿足
我跟很多不同地區的教會的目者
都跟他做過mentor
有些目者帶著青少年
找工作很難
或者今天讀書等等都很難
甚至有些拜大學畢業了
很好的大學
找不到工作
突然之間問
神在哪裏呢
這個目者問我
我怎樣回答呢
我說你錯了
不是找到工作神就在那裏
找不到工作神就不在那裏
你完全搞錯了
究竟神在找工作
或找不到工作那裏
祂怎樣顯現
祂想跟我們說些什麼
這才是重點
我們不要教錯了
怎樣活出耶穌的教導才重要
或者
我想多說一些不同的形式
有時甚至我們在過去
我們經歷和耶穌好的體驗
都會攔阻我們繼續
經歷那種真實人生
那種感受和體驗
例如
我們很多跟堂弟都移民了
去了加拿大
去了英國
很好啊
移民了
在那裏繼續做主門道
沒問題
但是我都見到
有時不同地方的目者
來香港我們認識
聊天
我們見到你
眼根堂的弟子妹來了
很好啊
多謝你
繼續牧養他們
我們一起去栽培他們
他就說一件事
都挺有趣的
他說
有些教會
弟子妹是特別難帶的
我說是嗎?
哪些?
眼根堂
我說是嗎?
先聽聽
有什麼做得不好
告訴我
我們做好一點
他說你們的凝聚力很強
只是門徒和扶貧
一定要生命改變
一定要活出生命
但是在不同的地方
有不同的形態
英國又不同了
加拿大又不同了
但是他們很想找回
那種服侍心態
我明白了
原來我們過去的經歷是好的
不用推翻
但是我們不可以停留在那裏
其實你見到
莫迪拉瑪利亞
他停留什麼
就是當日他有惡鬼
耶穌有形有體的服侍他
所以覺得耶穌已經
那個形體死了
他在那裏就要高他埋葬
這個就是他
不是的
我自己記得是
我當時讀大學
以前在加拿大讀的時候
我都很經歷到那種大學生活
我們的學生不是十個、二十個
不是五十個
是有二、三百個學生一起成長
當時畢業回香港工作
有些失落
為什麼呢?
第一個幾百個好玩
第二個模式不同了
但是我在適應教會的時候
當時我突然間體驗到一件事
就是我不可以停留在某個形態
我帶著那種祝福
繼續在新的場景
用那個祝福
第一要發揮
第二經歷更豐富的生命
明白嗎?
如果上網聽過第一節目
雅庚堂在不同地方
你記住
在那裏
就是投入在那裏
繼續在那裏服侍
在那裏成長
我們莫迪拉馬尼亞愛主
我們也愛主
我們不可以停留在某一個形態
這樣我們就看低了上帝的工作
明白嗎?
明白吧?
所以這一刻我們期待什麼東西
能改變你的人生
我們聽說
我們沒有停留在那裏
一定要那個
或者那個已經是一個無路可行的道路
我們堅持一定要這樣走
或者那個掘頭路
我們覺得一定要這樣走
我們聽說
上帝要我們改變跑道
我們要知道
會不會我們其實要在這裏墳墓呢?
我們尋找的究竟是什麼呢?
有沒有找錯地方
第一點我們學到
很重要
我們停五秒想一想
第二點學習很重要
就是當我們這樣的時候
我們怎樣可以知道上帝繼續我們怎樣走
我們怎樣可以經歷到呢?
在這個個案
他說我們要回想主的話
當人生崩潰的時刻
回到主的話
我們讀回剛才我們讀過的第24章
六到八節怎麼說
我們一起讀
預備起
當紀念他還在迦尼尼的時候
然後經文記載
怎樣告訴你們
人子被交在罪人手裏
然後經文記載他們上來
剛才我們讀過了
第八章
十八章
出來了
我們知道了
但很多時候答案不是再往前
我們有時常常都在困境中
主呀給我答案
主呀給我指引
我告訴大家
做了牧會這麼多年
我很感受到
大部份的答案
神已經給了我
在那裏
我們不肯接受
絕大部份經文
或者過去我們的體驗
已經講了
神已經預備了我們要面對的挑戰
先首先給了
很真實的真理
答案和體驗
準備我們面對
這個就很重要了
你已經有了我說
你沒有記起來
剛才我們讀過
也有提過
原來還沒讀過
對不起
我們搞了
現在讀
第九章22節
我們讀一二三
人子必須受許多的苦
這段經文是第九章
第六章呼喚門徒
第七章是服侍
九章二十三節是什麼呢
就是耶穌對眾人說
若有人要跟從我
就當捨棄
捨棄了我
天天背起十架跟從我
我講了
其實是那一次
我很認真跟門徒說
你要跟從那段經文
告訴我們要做什麼
不單止這樣
第十八章有提到
一二三
看我們上耶路撒冷去
你留意章節
第九章剛才說到要被釘
莫大拉瑪利亞
第幾章經歷耶穌呢
剛才讀過第幾章
第八章
所以他知道
行不行
我不是跟初信去講
我跟信了很久
今次這段經文
特別跟他說話
有時信了很久
我們都失了
失了
十八章講什麼呢
這一節之後
他們就進入耶路撒冷
經過耶利哥
最後一兩個星期
再提一提
但是他們仍然參與
行不行
二十四章
有一個很文和
可能很多解釋
屍體被偷了
有人搬錯了
其實不是這個洞
是那個洞
然後可能是謊言
或者代理
代包
我們以前中國行死刑
找一個死囚
看電影也不知道真假
找一個死囚代了你
上了刑場
說你死了
很多東西可以講
不過
我們要明白到
原來那個真實
當事件發生
跟上主的話結合的時候
就產生了真正的信心
就是說
當我們經歷過整個說話
又體驗到一個實況
我們配合了
成為我們生命的原則
成為了建立信心
我們未來面對著每一個挑戰
那裡成為我們的基石
否則我們又回到嬰兒班
一有問題又想起那件事
然後又找人祈禱
很重要
找人祈禱沒問題
不過上帝要我們成長起來
又回到那裡
怎樣啊
神怎樣啊
講了經歷過的神話
告訴你
是這樣的
明白嗎
他講的是很重要的東西
所以
我們各樣的經歷
都是帶領著我們
去下一個
我們明白的挑戰
例如聖餐也是這樣
聖餐告訴你
我們背後上帝為我們死了
赦免我們的罪
明白嗎
所以聖餐裡面那個不是一個餅
這麼簡單
是背後有很重要的意義
當然有牧師問過
這個餅
可不可以加士多啤梨味
加些蔥油餅
大點
也沒問題
我們只是在吃餅
問題不是用什麼味
問題是
你吃下去
你知道背後在做什麼
那個就重要了
那個就給你力量
你知道原來你人生可以是這樣
很真實
在你人生的低谷
你需要什麼
是一個環境改變
一個問題要解決
還是重新上帝
神對你的說話
很多時候
那個囚禁不是環境
是我們內心
那種的
看不見和沒能力的突破
有時失業我們會的
我也有說過
是不是這樣
等於神沒有理你呢
聖經說
神總不撇下你
也不丟棄你
也說到你所需要的一切
神都是知道
明白嗎
我自己也說過
97年的金融風暴
在那一刻我也覺得
哇 神搞什麼
神為什麼會這樣
但我們知道神不是這樣說的
神不撇下
神很清楚跟我說
你日用的飲食
天天給你
你要的東西
是不是貪婪
是不是你所需
祂要教我
很多時候我們不是天天自給
我們是要十年就金物自給
二十年都要金物自給
最後我死了
下一代就金物自給
我們掉進一個陷阱
祂要教我們
我們要上去經文神怎樣說
我們才可以起來
否則我們又掉進那個巡演
我很記得
我們面對不同的挑戰之後
上世經常提反
你記不記得
在你信主的初期
在大學
你經常為我祈禱
其實我祈了三四十年
這個禱是什麼呢
我很記得當時有
牧者分享過
哇 我覺得
這個祈禱我要記住
我要記住
當我準備經文又出來
這個祈禱是這樣的
在真言三十章七到九節
當時有人這樣寫
在真言
我求祢兩件事
求神給我兩件事
在我未死而先
不要不賜給我
像不像給我
像啊
double negative
兩件事
第一件事
是求祢使虛假和謊言遠離我
這個很真實
因為虛假
撒旦是什麼
撒旦就是
謊話
lying
是不是
是啊
今天很多虛假和謊言
令我們很容易解決問題
但是假的
很容易拿別人的利益
當自己是假的
太多陷阱了
神啊
很容易跌
求祢幫我
不是我們不會跌
跌了
我們的目標是不再做才是重要
第二
就是
求主叫我不貧窮也不富足
賜我衰用的飲食
恐怕我飽足不迎禮
說耶和華是誰
又恐怕我貧窮就偷竊
以致褻瀆我神
我覺得
這個就糟糕了
我知道我太有了
我的人我知道
我用不著神
我什麼都好
我用不著祈禱
家裡也好
這裡也好
那裡也好
什麼都好
神在哪裡
不用了
有空才理你
認識一下
但是我窮又不行
我怕捧我一下
我下來台下咬你一口
咬完之後
我剛才做什麼
我知的
這個祈禱祈了很久
祂說衰用
不是想要
我覺得很感動
神的恩典是救容
我講多一個例子
我們去到第三點
我前陣子和一個福音機構
其中一個帶領者聊天
他很好
很有帶領的風範
也做了很多奇妙的事
有些職場也義務在做
我很想聽他的生命
他怎樣去到
這樣的經歷
如此毀身
然後他說
我以前不是這樣的
他說
我不記得他應該是
信第三第四代
總之是下一代
他說
當他讀完大學的時候
他突然間開始不回頭
他什麼都玩
我不知道你知不知道
陳牧師其實挺八卦的
你跟他介紹一下
陳牧師也挺八卦的
我馬上想問他
你玩到什麼
但我又不會說
陳牧師當然是修煉一點
但我的樣子出賣了
我馬上
這樣
他說
行了行了
我知道你想知道
陳牧師
我告訴你
你想的東西我都玩過
那我不用問了
除了一樣
就是
吃完丸子
差點吃
差點一樣
他有一次在南威坊玩的時候
音樂很吵
很厲害
跟著朋友說
玩完這個東西
很奇妙
當他打算吃的時候
有一個很大的聲音
在南威坊
很吵的
有個很大的聲音跟他說
你不要吃
吃完這一粒
我就救不了你
他突然呆了
但他知道又不需要
在朋友面前
於是他做了這個動作
就假裝吃
扔在後面
喝了一杯水
行不行
我心想反正
大家都瘋了
都看不到的了
你吃了去哪裡
大家都去蒙了
不僅如此
很奇怪
真正叫他醒來的是什麼呢
就是他嫁了120週年
他爸爸說
你怎樣也好
你回來120週年吧
我說我怎樣也不回來
十年沒回來
又要應酬
又要跟他談
不要嫁不要嫁
接著他爸爸說
回吧回吧
不要嫁不要嫁
還是那一類
回吧回吧
結果還好
不過你不要嫁我
我坐最後一行
也不跟人打招呼
就走了
他說好吧
都殺了
這是我的家
他說好吧好吧
我不知道你有沒有去過傳統教會
傳統教會呢
我也去過不同的教會
有些傳統教會是這樣的
一開始崇拜
大家在這裡
但是接著呢
師班門口進來了
接著牧者門口進來了
接著有些人拿著十字架
就是預表我們歡迎君王降臨
他是這一類的傳統教會
傳統教會還有一個特質
就是師哥呢
是因為幾百年前
又譯廣東話
煮呀煮呀
變成了豬呀
豬呀
其實是廣東煮的
很傳統
你說很激動
完全不是這樣
我想帶出這件事
他在最後一排
突然間看到師班十字架
已經看了幾十年了
二、三十年了
以前完全沒有感覺
但是那一刻
突然間
他流淚
過去
是祝福他今天
接著他爸爸媽媽坐在他旁邊
他媽媽就拍他爸爸
她說爸爸
你見不見到兒子在哭
爸爸說
當然見到
不要吵
神在做事
我就問我的朋友
你聽不聽到你爸爸媽媽說話
他說聽到的
有什麼要學習呢
爸爸媽媽
我們說話小聲一點
不要吵著
神在做事
他說那次之後
他突然間
發現他的過去
是
對他重要的
然後幾個禮拜之後
他重回教會
接著服侍了主二十年
很感動的故事
原來上帝
在那個轉捩點
是會出現
我們值得問
我們今天
要重新想起
神是什麼
不是向前看著
是看回上帝已經跟你說的話
非常重要
最後
如果這樣的話
我們就看前了
我們發現
我們的生命不同了
我們其中一個門徒記號
就是你不能阻止
你裡面對主的澎湃
你必定會從一個消費信仰
轉到傳遞信仰
什麼意思呢
我們很多時候
信主的初步都是
你為我
你幫我
我要什麼
我要轉工
我要男朋友
我要老闆好一點
我要牧師說話
不要這麼煩
轉換
他們也可能沒有變
牧師也是這麼煩
爸爸媽媽也是這樣
但是你經歷了主不同
你開始想說神的東西
你開始想說上帝在你軟弱
或者你工作等等
祂的出現
那樣你是阻止不了的
也都真實到一個地步
就好像這班婦女那樣
發生什麼事呢
她們就變成從墳墓那裡回去
你明白嗎
那個墳墓
那個拿著的香膏
不再有用了
那個代表她的過去
代表她停留的地方
那個再沒有用
她就回去告訴11個試圖奇遇的人
忠言
他們聽了之後
剛才我讀過那段經文
他們的反應是怎樣
亂講
胡言
廢話
第11節
試圖以為是胡言
你經歷過這個就經歷過你真實改變
即是什麼呢
即是說你亂講
即是什麼
你信主
當你分享你的生命
是不是
有沒有這麼誇張
那你就是真
因為你信了主之後
你會不斷將你覺得很真實的東西說出去
當然我不是叫你煩死人
不過你一定會經歷這種狀態
墳墓不是成為停留的地方
你那個核在你裏面
你經常想找出路
但那裏不是出路的地方
走啦
行不行
最重要都不是那個地方
是心裏
行不到的位置
走啦
跟你隔壁的說一聲
我不知道有什麼位置
走啦
很大的空間上
我們工作
接著他們做什麼呢
他們將事情非常簡單
將自己見到
告訴別人
有些人說傳福音
是不是講道
又要走出來
不是
講道可以傳福音
可以見證
見證不等於講道
見證就是你見到什麼
講什麼
你經歷到什麼
你真正經歷過主
你就講
明白嗎
真的
很真實
是什麼
你可以茶餘飯後的時候
跟同事分享神怎樣幫你
這個難關
簡單而已
三兩分鐘
講完了
又可以主動面對困難的朋友
祈禱
又可以很久沒回教會
輪舍邀請他
又可以家裏面
出現一種很困難
但是見到你
信主的盼望
讓他見到基督的香氣
明白嗎
我早兩天跟舊同事
三十年的舊同事吃飯
正正講過這件事
頭有兩個是我帶他們回來
信主
接著大人信主
作為門徒很好
接著他在講兩三年前
就是帶了另外一個舊同事
前兩天一起吃飯的
回教會
怎麼帶呢
就是當日他們
這兩個我帶去信主的夫婦
就是在家裏樓下買
打算去吃飯
就碰到這位舊同事
跟他說坐下一起吃飯
就這樣坐下一起吃飯
接著他就分享
他為什麼要回教會
另一個同事
原來正正是他生命最黑暗的時間
他都不知道
聽完之後
結果他就穩定回來
現在就正在上門去
給掌聲信主吧
就是這樣
我們就經歷那種真實
很簡單
茶餘飯後
就是這樣
當你發現你茶餘飯後
講來講去都不講福音
你發現很有問題
我們其他的都講
特別你講的那些
我很歡迎
講哪裏出榴槤呢
何時榴槤做
都講的
Spiderman我都看了
我們是一個人
正常的
但我們裏面
必定會經歷到一個
上帝介入我們人生
那種力量
你不期然就會分享出來
這個就非常真實
我們要做的是
忠心地將所見到
所聽見的分享出來
傳福音的成功
不在於別人的反應
是在於自己的忠心
因為他的反應是勝利的工作
他是不是信主
再有什麼回應
是上帝為他鋪路
可能你是第一個為他鋪路
或者你是第三個講的
但可能他聽到第十個是信主
這個是上帝的事
我們要做的
我們要做的就是忠心去分享
於是彼得他們聽到
這班人講的胡言亂語廢話
不知道真假
但是他都走去墳墓前
去查究
看過究竟
所以聽那人的回應
就是他的事
然後彼得就不停留在不信的階段
去看跑去見
親愛的弟兄姊妹
我們都是這樣做
我們就是這樣去分享
就是這樣去一起將上帝真實講出去
轉移點第三個行動
從消費的信仰轉到傳遞的信仰
從一個只接受恩典的人
變成分享恩典的人
非常重要
最後一個小故事
我就完了今天的分享
早幾個禮拜
我和梁牧師和巴塞金蘭去了華夫大會
聽到很多不同的分享
不同的見證
其中一個我想今天在這裡講一講
在講究研究單位我提過
在這裡會再提一提
是非常感動
也是正正配合
在烏克蘭和俄羅斯戰役發生
2022年的時候
我們有很多不同的看法
我們祈禱
不同的回應
不過有一對夫婦在新加坡
是工程師是建築師
他的反應是很驚人
就是他賣光所有資產
就去烏克蘭幫他們建屋
他知道打仗就沒有
屋都爛了
他只能建一間就有一間
他不知道能做多少
希望他們可以有屋住
結果四年他建了四百多間屋
他說中間他分享了一些東西
我自己很感動
他看到他建的時候
很多的母親準備墮胎
為什麼呢
因為他知道他自己吃都沒有吃
那我還有什麼能力生
有些甚至已經七八個月了
在肚子裡
他看到的時候
他跟他說
為什麼你要墮胎呢
如果因為錢不要擔心
我們會想其實哪裡有錢
不過做神工作很有趣
你帶著熱誠又做對的東西
資源就會來
我們教一開始哪裡有錢
做對的東西資源就會來
他也是
其實現在很多人訪問他
很多電台YouTube
資源就去
然後他到今天四五年
他幫了三千個母親不墮胎
我們給他掌聲
很奇妙
我自己很感動
這個建築很感動
不單這樣
還有兩個我講
他很多的
你們上網找到他
有兩個我講多就完了
其中一個他講到
有一次去了軍營
一去到軍營探他們
接著士兵很憤怒
他說什麼事呢
原來他問帶去的牧師
烏克蘭牧師
他說四百人的軍營
死剩百幾
你還來做什麼
新加坡一對夫婦
接著他聽到他們很沮喪
他說如果你們很憤怒
不如你將憤怒
放在我身上
他們就踢他
吐口水
發洩在他身上
受傷
接著烏克蘭牧師就跟軍人講
他說現在前夕這麼危險
連你的家人都不肯來探你
都不會拿水給你
這一對夫婦在新加坡
你為什麼要這樣對他
接著他們停一停
就問你其實來做什麼
很簡單說一件事
他說我知道你們在壽婦中
我想告訴你
耶穌就和壽婦人在一起
就是這麼簡單
他們呆了
接著很多的經歷
結果很多軍人都信主
你說烏克蘭不是正教信主嗎
俄羅斯都說東正教信主
菲律賓都說天主教
其實很多人都得過學
你明不明
他們很感動
接著還有一個場合
有一個片段
我自己都聽了很感動
有一次他和他們一起傳福音
幫助他們的時候
接著有一個無人機衝過來
他們知道死定了
沒有什麼可以做
於是這對夫婦說
我們一起叫耶穌
耶穌 耶穌
用英文
或者翻譯
耶穌 救我 耶穌
想著死
宣教士也伴死
其實他沒有讀神學
和你我一樣是職場
我不是 我現在不是職場
只是扮職場
不過我也是一點點的職場
接著他看到一個很奇怪的場面
他說在當地常常看到烏鴉
但他突然間看到一大堆的白鴿
圍著無人機干擾
已經很快地衝過來
接著無人機被干擾
就墜落在他們前面
沒有衝過去
爆了
那些人說
耶穌究竟是誰
他有一些照片
描述他們很多順了主
做了栽培 受洗
很簡單
就是有的放出去
耶穌的真實就分享
我們給耶穌一點掌聲
給點掌聲
真的
我們未必要去到烏克蘭
未必要去到不同的地方
我們重要的是
在我們旁邊
也有很多還沒有認識主的人
他們都很需要經歷
這種出人意外的平安
今天我們學了三天
認清
你有沒有仍然在死人中
想著要找活人
耶穌已經復活了
我們拿著的香膏
沒藥不需要了
那個墳墓不是在囚禁我們
最慘就是那個墳墓
耶穌不在囚禁了我們
頂智摩如果你還在囚禁就要起來了
耶穌已經走了
耶穌在那裡要遇上我們
第二
我們反對神的話
第三
我們要開始經歷
這種真正生命的傳遞
我們一起祈禱
今天我想為大家禱告
如果你在中間正正經歷
一些很盼望在裡面
可以有一個轉捩點
看到耶穌那種復活大能
你也純粹是主
你也很愛主
但是你好像出不了這種空隙
又或者你出了
但是你很想將這個見證
這種耶穌的真實
有力量的去傳遞
甚至有些人說傻的
胡言亂語
但是你說主
你加力給我
如果你是其中一個
你很想這樣行出
這個時候將你的手放在你的心
我為你禱告
希望我們感謝你
我自己也是
我自己也禱告
因為很多的陷阱
撒旦常常的工作
但是主你已經復活
因為耶穌的復活
我們不再活在死亡的思維
不再在墳墓中尋找盼望
因為耶穌已經復活
所以我們能夠相信祂的話
知道祂應許必定成就
因為耶穌已經復活
我們能夠成為祂的見證人
將盼望帶給絕望的世界
人生的轉捩點
不一定是環境改變
更是我們內心
讓耶穌這種
拆毀我們的囚禁的墳墓
成為盼望的歷程
神我們感謝祢
願祢用著我們
帶領我們
我們跟隨祢
我們愛祢
求祢幫助我們
愛祢更深
多謝主
預立我們
聽我們禱告
奉耶穌命求
我們給耶穌掌聲
我們給你旁邊一個掌聲
你鼓勵我們
跟祂說
耶穌已經復活了
耶穌已經復活